前回の 動画では 相手に 命令をしたり 呼びかけたりする 命令文を しました。
例えば "He_is_a_good_boy."は 「かれは いい男の子です」です。
これを 命令文の 「いい男の子で いなさい」に します。
命令文は 目の前にいる 相手に 呼びかけるため 主語は いりません。
次に 動詞を 最初に 持って来て 動詞を 原形に します。
原形は 元の形の 意味です。
"is_am_are_"の 原形は "be_"です。
"Be_a_good_boy."で 「いい男の子で いなさい」の 意味です。
動詞の 原形から 文を始めると 相手に 呼びかけたり 注意したりする 命令文が 作れます。
命令文に 一つ単語を 足すと いろいろな 表現を 作ることが できます。
今回は 3つ しょうかいします。
1つ目です。バレンタインデーが 近いです。
でも 今年も チョコレートを もらう 予定は ありません。
一つでも いいから 「おれに 義理チョコを くれ」という時が ありませんか。
そのような時に 「チョコを 私に くれ」と 命令文を 使って 作れます。
「くれ」や 「あげる」の 意味の "give_"という 動詞を 文の最初に 持って来ます。
そして 「私」は "me_"を 使います。
"Give_me_a_chocolate."で 「私に チョコを くれ」の 意味です。
"Give_me_a_chocolate."です。困った時は この文を 使って ください。
しかし このたのみ方は 多分 チョコを もらえません。
「チョコを くれ」と 言っただけでは もらえないため ていねいに お願いを します。
ていねいに お願いを する時は 命令文の前に 付ける 単語が あります。
"please_"を 付けます。 "please_give_me_a_chocolate."です。
これで ていねいに お願いを する形に なります。
「私に チョコレートを ください」の 形です。
"please_"を 付ければ チョコを もらえるかも しれません。
"please_"は "Give_me_a_chocolate,_please."の ように 文の最後に 付けてもいいです。
"chocolate,_please."と "please_"の前に カンマを 入れて 文の最後に 使うことも できます。
命令文の前 または 後ろに "please_"を 付けると ていねいな お願いの文に なります。
もう一つ 別の例で 確認を します。
ここは 空港です。ここから 外国に 行きます。
空港で パスポートを 見せます。
その時に このように 言われるかも しれません。 "Show_me_your_passport."です。
"show_"は 「見せる」の 意味の 単語です。
ここに 人が待っていて 「あなたの パスポートを 見せなさい」と言います。
「私に 見せなさい」は "Show_me_your_passport."です。
これを もう少し ていねいに 言うと "please_"を 文の最初に 付ければ いいです。
"Please_show_me_your_passport."で 「私に あなたの パスポートを 見せてください」と ていねいな お願いに なります。
しかし 空港の人は "passport,_please."のように 文を省略して 言うことが 多いです。
"Passport_please."で 「パスポートを 見せてください」の 意味です。
ていねいな お願いの "please_"でした。
2つ目の 表現です。
「○○へ 行こう」 または 「○○へ 行きましょう」を 聞いたことが ありますか。
カタカナでも 書きます。 「レッツゴー」を 聞いたことが ありますか。
「レッツゴー」は 英語です。
「レッツ」を 付けると 「○○しましょう」の 意味に なります。
"We_go_to_school."は 「私たちは 学校へ 行きます」です。
「今日は 妹も いっしょに 行こうよ」と 相手を さそう時は "Let's_"を 命令文の前に 付けて ください。
命令文のため 文は 動詞から 始まります。
文の前に "Let's_"を 付けます。
相手を さそって 「○○しましょう」の 意味に なります。
"Let's_go_to_school."という 形です。
これも 別の文で 確認します。
この二人は 激しく おどっています。
パーティーで 「おどりましょう」と 相手を さそいたい時は "Let's_"が 使えます。
"Let's_dance."です。「おどる」は "dance_"です。
"Let's_"を付ければ 相手を さそう形に なります。
しかし "Let's_dance."で この激しい おどりは 少し困ります。
"Let's_"を 使って 「○○しましょう」と 言うことが できます。
最後です。
夜中に 「何か うるさいな」と 思って 外に出ました。
すると この人たちが 大きな音で 音楽を 鳴らして いました。
あなたは 何と言いますか。「全然 ねられません」と 言います。
"Stop_the_music."です。
「音楽を止めろ」です。 これは 命令文です。
この文は 動詞から 始まります。「止めろ」は "Stop_the_music."です。
しかし 祭りの時に 「音楽を 止めろ」と 言っても  この人たちは 聞かなさそうです。
3つ目の 表現です。
「○○するな」は 「○○しろ」という 命令文の 否定の形です。
「○○するな」は  "Don't_"を 命令文の前に 付けます。
"Don't_"は 一般動詞（いっぱんどうし）の 否定文の  "do_not_"の 短縮形です。
Don't_"を 命令文の前に 付けます。
"Don't_stop_the_music."で 「音楽を 止めるな」の 意味です。
"Don't_"を付けると 「○○するな」に なります。
これも 別の例で 確認します。
ねこが います。ねこは とても はずかしがっています。
"She_is_shy."です。
"shy_"は 聞いたことが ありますか。
「はずかしがり屋です」の 意味です。
この文は 「かのじょは はずかしがり屋です」です。
では 「はずかしがらないで」は どのように 言いますか。
これも 「○○するな」のため 命令形の "Don't_"が 使えます。
まず この文を 「はずかしがれ」に します。
この文の "is_shy."を 命令形に するため "be_"を 使います。
"is_"の原形は "be_"のため "be_shy_"に なります。
この文は "be_quiet."と 同じ形です。
この文に "Don't_"を 付けます。
この文は 「はずかしがらないで」の 意味に なります。
"Don't_be_shy."は 「はずかしがらないで」の 意味です。
この文は 会話の中で よく出ます。
命令文に "Don't_"や さそう時の "Let's_"や  お願いする時の "Please_"を 付けます。
これらを 付けると いろいろな 表現が できます。